# PASARELA-ZIGBEE-PARA-ENTORNO-IOT

Este proyecto propone el diseño de una arquitectura para crear una pasarela Zigbee para un entorno IoT. El diseño propuesto está pensado para ser flexible y poder adaptar la infraestructura para cumplir requisitos determinados para una red domótica.

El proyecto se basa en el protocolo wireless Zigbee para crear una red de sensores y actuadores. Este protocolo se basa en el estándar IEEE 802.15.4 desarrollado para crear dispositivos que operan con batería y que requieren un consumo bajo de energía. Además de Zigbee, se utilizan diferentes tipos de tecnologías y herramientas que son muy utilizadas en la actualidad para el desarrollo de proyectos relacionados con dispositivos inteligentes.

El marco de desarrollo de este proyecto lo mantenemos en el contexto de una red de sensores y actuadores que utilizan Zigbee como protocolo de comunicación. Para esta red, necesitamos obtener y procesar los datos de lectura de dichos sensores y los comandos enviados a los dispositivos actuadores. El objetivo de este proyecto es el diseño y desarrollo de una arquitectura con una gateway para una red Zigbee. La arquitectura permite que dicha red sea accesible a través de Internet y se desarrollan diferentes dashboards para la monitorización y el control de la red domótica. Apoyándonos en diferentes protocolos de comunicación, hardware y software, creamos un entorno IoT donde somos capaces de definir y controlar la lógica del funcionamiento y la interacción de los diferentes dispositivos IoT.
