README.md, before:

# PASARELA-ZIGBEE-PARA-ENTORNO-IOT

Este proyecto propone el diseño de una arquitectura para crear una pasarela Zigbee para un entorno IoT. El diseño propuesto está pensado para ser flexible y poder adaptar la infraestructura para cumplir requisitos determinados para una red domótica.

El proyecto se basa en el protocolo wireless Zigbee para crear una red de sensores y actuadores. Este protocolo se basa en el estándar IEEE 802.15.4 desarrollado para crear dispositivos que operan con batería y que requieren un consumo bajo de energía. Además de Zigbee, se utilizan diferentes tipos de tecnologías y herramientas que son muy utilizadas en la actualidad para el desarrollo de proyectos relacionados con dispositivos inteligentes.

El marco de desarrollo de este proyecto lo mantenemos en el contexto de una red de sensores y actuadores que utilizan Zigbee como protocolo de comunicación. Para esta red, necesitamos obtener y procesar los datos de lectura de dichos sensores y los comandos enviados a los dispositivos actuadores. El objetivo de este proyecto es el diseño y desarrollo de una arquitectura con una gateway para una red Zigbee. La arquitectura permite que dicha red sea accesible a través de Internet y se desarrollan diferentes dashboards para la monitorización y el control de la red domótica. Apoyándonos en diferentes protocolos de comunicación, hardware y software, creamos un entorno IoT donde somos capaces de definir y controlar la lógica del funcionamiento y la interacción de los diferentes dispositivos IoT.

Commit message:

Adding the Node-RED´s flow for this project

README.md, after:

# PASARELA-ZIGBEE-PARA-ENTORNO-IOT

This project proposes the design of an architecture to create a Zigbee gateway for an IoT environment. The proposed design is intended to be flexible and to be able to adapt the infrastructure to meet specific requirements for a home automation network.

The project is based on the Zigbee wireless protocol to create a network of sensors and actuators. This protocol is based on the IEEE 802.15.4 standard developed to create battery-operated devices that require low power consumption. In addition to Zigbee, different types of technologies and tools are used that are widely used today for the development of projects related to smart devices.

We maintain the development framework of this project in the context of a network of sensors and actuators that use Zigbee as a communication protocol. For this network, we need to obtain and process the reading data from these sensors and the commands sent to the actuator devices. The objective of this project is the design and development of an architecture with a gateway for a Zigbee network. The architecture allows this network to be accessible through the Internet and different dashboards are developed for the monitoring and control of the home automation network.

Relying on different communication protocols, hardware and software, we create an IoT environment where we are able to define and control the logic of the operation and interaction of the different IoT devices.
